---
layout: post
title: "SWExpertacademy 2477. [모의 SW 역량테스트] 차량 정비소"
author: yobs0814
tags:
- SW 역량테스트
---

# 목표: SWExpertacademy 2477. [모의 SW 역량테스트] 차량 정비소 문제 풀기
### 환경: mac OS High Sierra 10.13.4, CLion

이 문제는 절차들이 나열되어있고, 절차대로 수행했을때 결과를 나타내는 "시뮬레이션" 알고리즘 문제입니다.
이틀동안 몇시간을 잡았는지 모르겠습니다.

전 특히 이 시뮬레이션 알고리즘에 약한데요.
그 이유는 주어진 문제를 제 맘대로 설계해서 방법을 바꾸는 것이 가장 큰 문제라고 생각해요.

있는 그대로 구현하면 되는데 왜 항상 설계하면서 문제를 바꿔버리고, 조건을 만드는지..

그 이유는 문제의 원리를 이해하지 못한 것이라고 밖에 생각이 들지 않네요. 이유가 딱히 떠오르지 않습니다. 
모든 문제든 특히 원리를 정확하게 파악하는게 우선입니다. 대충파악하고 코드 다 작성해서 돌리면 실패하고 땜빵코딩하는 순간 시간은 훅..

처음 실패한 설계 : 
1. 접수창구부터 다 끝내놓고 정비창구를 끝냈습니다. (문제의 원리가 아닌 내맘대로 설계)
2. 마감 조건을 접수창구 정비창구 대기열 들이 모두 비었을때로 했습니다. 마감조건이 복잡하면 잘못된 설계입니다. 문제 파악을 못했다고 밖에..
3. 땜빵코딩.. 절대 하지 말아야될 것입니다.

성공한 설계:
1. 마감조건부터 바꿨습니다. 문제를 읽어보면 정비까지 끝난 고객들은 서베이라는걸 하는데, 여기서 그 의미는
서베이한 고객수 = 방문한 고객수, 마감조건이 정말 명쾌하게 조건이 완성되는데 이전에는 이것을 모르고 너무 어렵게 문제를 풀이했습니다.

2. 문제에서 주어진 조건은 뭐든지 이유가 있습니다. 문제의 조건에서 도착시간은 매우 중요합니다.
그러므로 고객센터 운영할때 시간을 중심으로 프로세스가 전개됩니다. 

3. 코드를 위한 설계가 아니고 문제의 원리를 그리다보면 접수창구와 정비창구가 가져야할 변수는 2가지 입니다. 처리하고있는 고객번호, 처리시간
실패한 설계에선 이를 따로따로 설계했는데 의미단위로 묶어서 변수를 저장하는것이 옳고 쉬운 설계인 것 같습니다.

주의할점:
1. 테스트 케이스 10개는 맞았는데 나머지에서 테스트케이스가 틀리다? 
그럴땐 첫번째로 배열의 크기가 맞는지 검증하세요. 
저같은 경우에 의미단위로 인덱스를 부여하다보니 제한조건이 100인경우 MAX=100으로 둬서 틀리는 경우 많습니다. MAX=101이든 여유를 둬서 설계하는 것이 좋습니다.

두번째로는 초기화 문제인데, 지역변수로 배열을 두는것은 되도록이면 삼가하겠습니다. 최대한 전역변수로 두고 초기화해주는것이 중요합니다.

2. 제가볼때는 설계를 해서 코드를 했는데 틀렸다. 아예 테스트 케이스 10개도 안 맞는다? 새로운 설계가 떠오르지 않는다?
그냥 실패입니다. 다른사람들 코드를 꼭 보세요. 
전 아직 실력이 부족해서 남의 코드가 바로 이해가 되지 않습니다. 
다만 이 사람들은 문제자체를 이렇게 설계했구나, 내 설계에서 뭘 고쳐야될지? 위주로 보세요.
그리고 제일 중요한것은 문제를 도식화해서 원리를 파악하는게 가장 중요합니다.

노트에 if문 분기를 써놓는것보다 문제를 도식화해서 주어진 예제를 계속 해보면서 의미단위로 도식화해보세요. 

누가 어떤형태로 데이터를 갖는게 쉬운설계인지 항상 이 방법이 쉬운설계방법인지 생각해봐야됩니다.


[제약사항]

1. 시간제한 : 최대 50개 테스트 케이스를 모두 통과하는데, C/C++/Java 모두 3초

2. 접수 창구의 개수 N과 정비 창구의 개수 M은 1 이상 9 이하의 정수이다. (1 ≤ N, M ≤ 9)

3. 접수 창구 i에서 고장을 접수하는 처리 시간 ai는 1 이상 20 이하의 정수이다. (1 ≤ ai ≤ 20)

4. 정비 창구 j에서 차량을 정비하는 처리 시간 bj는 1 이상 20 이하의 정수이다. (1 ≤ bj ≤ 20)

5. 차량 정비소를 방문한 고객의 수 K는 2 이상 1,000 이하의 정수이다. (2 ≤ K ≤ 1,000)

6. 고객 k의 도착 시간 tk는 0 이상 1,000 이하의 정수이다. (0 ≤ tk ≤ 1,000)

7. 지갑을 두고 간 고객이 이용한 접수 창구번호 A는 1 이상 N 이하의 정수이다. (1 ≤ A ≤ N)

8. 지갑을 두고 간 고객이 이용한 정비 창구번호 B는 1 이상 M 이하의 정수이다. (1 ≤ B ≤ M)

9. 창구번호와 고객번호는 1부터 시작한다.


[차량 정비소](https://www.swexpertacademy.com/main/code/problem/problemDetail.do?contestProbId=AV6c6bgaIuoDFAXy&categoryId=AV6c6bgaIuoDFAXy&categoryType=CODE)

[code]
( https://github.com/yobs0814/problemSolving/blob/master/SWExpert/P2477/main.cpp )